- 저 왔어요.
- 언니.
-  어 왔어요?
- 언니 초밥도 사왔어요.
- 도대체 무슨 배짱으로 그러는 거야.
네가 생각이 있는 놈이야?
- 에?
- 또 친구 보증을 서줬잖아요.
- 또요?
- 일 생기면 니 돈으로 갚아.
무조건 니 돈으로 갚아 알았어?
- 아버지 저 왔어요.
- 지 앞가림도 못하면 서
아무데나 나서 아무데나.
- 믿을만 하니까 저 해줬겠죠.
- 나가라 나가.
꼴도 보기 싫어 나가.
- 그러게 서주지 말랬잖아
혼날 일을 왜 자꾸 해.
- 괜찮겠죠.
너무 걱정하지 마세요.
- 에이.
- 큰아빠 초밥 드세요.
- 초밥?
- 맛있어요.
- 간장은 어디 있냐 간장.
여보 종지 좀 갖고 와.
- 참 이 상황에도 초밥이 맛있나 보지?
도대체 무슨 생각을 하고 사는 건지 원.
- 야 노영삼.
- 어 형.
- 어디 가냐?
- 집이요.
우와 되게 멋지다.
형 스쿠터에요?
- 어 근데 지금 팔러 가는 거야.
- 어 왜요?
- 너무 낡아서.
이제 고삼이라 엄마도 못 타게하고.
- 아깝다.
되게 멀쩡한데.
- 그럼 너 탈래?
- 네?
- 엄마 엄마.
- 밤 늦게 어딜 쏘다녀.
- 초밥 먹어라.
- 나 오토바이 면허 딸 거예요.
- 뭐 뭘 따?
- 오토바이 면허.
선배가 나 면허만 따면 자기 스쿠터 나 준대.
- 뭐야?
- 이거 스쿠터 위험한데.
그런 거 타지마.
- 스쿠터는 무슨 스쿠터야?
아 쓸데없는 소리 하지 말고 공부나 해.
- 아 왜요.
아 딸 거예요.
그 위험한 거 아니래요.
그 형도 일 학년 때부터 타고 다녔대요.
- 쓸데없는 소리 하지 마 글쎄.
- 아 왜 공짜인데.
나 딸거야.
- 얘가 진짜 너 안 돼.
여보 뭐라고 뭐라고 좀 해봐.
- 놔둬 타든 말든.
- 밥 밥 밥 밥 밥이다.
- 어 노 소장?
점심 들었어?
- 아니요 아니요.
지금 먹으러 가는 길입니다.
- 그럼 우리랑 같이 가지.
밖으로 나갈 건데.
- 예?
- 아 그래요.
우리 장어 먹으러 갑니다.
- 가세요.
- 아 예.
- 일주일에 한 번은 장어를 먹어줘야
힘이 나는 것 같아요.
- 아 신나죠.
이거 먹으면요.
- 이게 또 맛있게 요리하기 힘들거든.
- 잘하는 집이 드물어요.
- 그런데 이 집은 언제 와서
먹어도 항상 맛이 일정해.
느끼하지도 않고.
너무 양념 맛만 나지도 않는
게 솜씨가 있다고.
- 다 익었네.
- 먹어 들.
- 예.
- 괜찮지?
- 아유 맛있는데요?
- 이만한 놈들이 아주 천지에 있는 거야.
- 아 물이 좋은가 보죠.
- 좋아 던지면 그냥 잡힌다니까.
- 저도 언제 한 번 데려가 주십시오.
- 그러자고 날 잡아보라고.
노 소장 잘 먹네.
- 맛있는데요 진짜.
- 브레이크를 잡을 때
이렇게 잡아주는 거야.
- 아 이렇게.
- 그리고 속력을 높일 땐 이렇게.
- 참 아니 왜 그래 진짜.
아니 왜 지금 그런다니 진짜로?
어 그래.
알았어.
어 얘기할게.
- 무슨 일이야?
- 아 영삼이 아빠요.
- 그래 왜.
- 아이 오늘 서장님이 점심을
사시는데 따라갔는데
서장님이 저기 장어를
그렇게 좋아하신대요.
- 그런데.
- 아 그런데 거기 따라가서는 그 비싼
장어를 갖다 혼자 다 먹었다잖아요.
서장님은 몇 점 드시지도 못하고.
- 뭐야?
- 아 나중에 진짜 기분
나빠하는 것 같더라고.
얘기 좀 해주라고.
- 아니  그 놈은 왜 그런 데냐?
지가 거기 껴서 왜 그렇게 많이 먹어.
- 그러게 말이에요.
- 근데 왜 그렇게 눈치가 없는지 모르겠어.
- 먹을 거만 보면 식탐이 나서 그러지.
- 다녀왔습니다.
- 아이고 아이고.
- 왜 그러세요?
- 당신이 얼마나 허벌나게 먹었으면
종옥이가 그런 소리를 다 하냐.
- 그렇게 많이 먹었나.
- 윗 사람 있을 때 좀 제발 신경 좀 써 어?
그 비싼 장어를 자기가 사는
것도 아니면서 진짜.
- 맛있더라고.
- 아 맛있다고 그런 생각도 못해.
당신이 어린 애야?
- 아니 조금만 먹어야지 생각을
했다가 먹다 보니까 잊어버렸지.
- 제발 신경 좀 써.
당신 그 식탐 때문에 당신
인간관계 다 망치겠어.
아무리 먹고 싶은 게 있어도 사람이
좀 자제할 줄 알아야지.
- 알았어.
- 상황 보고 눈치 봐가면서
먹으란 말이야 제발.
알았어?
- 알았어.
- 우리 점심 뭐 먹을 거야?
- 글쎄 뭐 먹고 싶은데.
- 칼국수 해 먹자 멸치 넣고.
- 음 좋아 좋아.
- 칼국수?
아이 무슨 소리야?
- 나오세요 나오세요.
- 저거 영삼이잖아?
- 아니 아니.
- 너 진짜 받아 왔어?
- 내가 지금 면허 땄어요.
이것 봐 이것 봐.
- 얘가 세상에.
- 아 이것 봐 근사하지.
- 야 이렇게 위험한 거 뭣 하러 갖고왔어?
- 아 안 위험해 이거 하나도
안 위험해 자전거 같은 거야.
봐 봐.
- 야!
- 어 노 소장.
- 아 예.
- 서장님이 오늘 댁에서 저녁 먹자고
아주버님도 오시라는대요?
같이 가세요.
- 어 나오라고.
- 아 예.
- 야 어떠냐 멋있냐?
- 그래.
- 폼나지?
- 그래 이제 집에 가자.
- 아 잠깐만 한 바퀴만 더 들고.
야 너도 탈래.
- 아 됐어.
- 왜 그래 이거.
- 이거 고장 났나 봐.
- 어?
아 이거 왜 이래.
아 형이 배선 뭐 연결이 잘
안 된다고 어쩌고 그랬는데.
아씨.
- 그냥 수리점에 갖다 줘.
- 아 가만 있어봐.
아.
이건가?
아아!
- 형 괜찮아 형 괜찮아?
- 그 친구 참 큰일 날 뻔했네 그래 어.
- 그래도 덕분에 뉴스에
얼마나 많이 나왔는데요.
- 정말 스타 됐어요.
이메일이 그렇게 많이 온대요.
- 우리 서에도 그런 친구가 하나
나와야 될 텐데 말이야.
- 여기 열 시간 넘었는데 그만 좀 가죠.
- 시간이 벌써 그렇게 됐나?
- 아 벌써가?
좀 더 있다 가.
- 아이 저 가봐야 돼요.
- 여보 여보.
- 예.
벌써 가시게요?
- 아 오늘 잘 먹었습니다.
- 감사합니다.
- 아유.
오시면 드리려고 식혜까지 만들고 있는데
드시고 가면 좋을 텐데.
- 식혜요?
- 이 사람이 식혜를 아주 잘 만들거든.
- 아까부터 나는 냄새가 식혜 냄새였구나.
- 아 좀 더 일찍 고왔어야
되는데 늦어져 가지고요.
아유 어쩌나.
- 먹은 걸로 치죠 뭐.
- 아이 이렇게 많이 얻어먹었는데.
그냥 뭐 다음에 또 먹죠.
- 그래도 좀 더 놀다가 맛
보시고 가면 좋았을 텐데.
- 그럼 그럴까요?
식혜는 원래 집에서 오는 게 맛있는데.
- 네 그러게요.
- 에이 이 사람 가자고.
아 그래도 들고 가라고 그러시니까.
- 그럼 이따가 가.
- 그럼 먹고 가죠.
- 아 그럼 더 있다가 가.
- 아 아닙니다 저는 먼저 가보겠습니다.
- 너무 늦어서요.
잘 먹었습니다.
- 아니 먹고 가시지.
- 자 키.
- 어 어.
- 괜찮아?
- 어휴 죽는 줄 알았네.
어휴.
- 그러게 바보같이 시동 켜놓고
거기다 혓바닥을 갖다 대.
- 아 희한하다.
어떻게 그렇게 전기가 빡 오르냐.
- 뭐가 희한해.
당연하지 플러스 극 마이너스 극을 양손에 쥐고
혓바닥을 갖다 대면 당연히 전기가 통하지.
- 아 혓바닥이 대면 왜 전기가 통해?
- 전기가 왜 통하냐고.
그걸 몰라?
- 모르겠는데?
- 아 참
전기는 플러스 마이너스 양극이
만날 때 생기는 거잖아.
근데 형이 배선 양쪽을 쥐고 있었지.
그때는 양극이 서로 부딪히지
못하니까 문제가 없지.
근데 형이 혓바닥을 대는 순간 형 몸이 양극을
만나게 해주는 전도체 역할을 해준 거라고.
그러니까 당연히 전기가 통하지.
- 그런 거야?
- 그런 거라면 뭐가 그런
거야 기초 상식인데.
- 아 몰랐지 난.
아 그렇구나.
아 희한하네.
아 몸속으로 전기가 통하는구나.
- 아직 멀으셨어요?
- 글쎄 좀 오래 걸리네요.
- 저기 가보셨어요?
물이 그렇게 좋다고 그러던데.
- 아니.
- 여보세요.
아직 서장님 댁에 있지.
아 예 식혜 먹고 가라고 그러셔서.
어 아니 나 나 혼자 있어.
- 아유 다 됐어요 다 됐어.
- 어 나중에 전화할게.
- 맛있어 보이네요.
- 얼른 마시게.
- 아 예.
- 아 역시 다르네요 달지도 않고.
- 한잔 더 먹을 수 있을까요?
- 네 그러세요.
- 야.
너 뭐 하는 놈이야.
- 당신 미쳤어.
- 아 왜들 그러세요.
- 지금 몇 신데 거기서 식혜를 얻어먹고 와.
- 당신 눈치가 진짜 그렇게 하나도 없어.
- 아니 난 자꾸 먹고 가라고 그러셔서.
- 아무리 먹고 가라고 그래도
그렇지 그렇게 민폐를 끼쳐.
열두시가 넘었어 열두시가.
- 아 서장님이 당신을 어떻게 생각하겠어?
- 아니 집에서 만드는 식혜
요새 먹기 힘드니까.
- 식혜 좀 못 먹으면 죽냔 말이야?
- 이게 이 말이야 이게 이
짐승도 아니고 말이지.
어떻게 먹는 거 앞에서 증말이지.
사족을 못 쓰고 덤벼들어.
- 그럼 제발 그러지 마.
사람 추해보여 진짜.
아유.
- 아니 나는 먹고 가라고 그래서.
- 아유 아유.
- 어 누나 누나 어디 가.
- 어 제과점 왜?
- 어 빵 사려고?
내가 갔다 올게.
- 니가?
- 어 내가 갔다 올게.
뭐 사오면 돼?
- 생일 케익.
이따가 수경이 만나기로 했는데.
- 어 알았어.
- 그래 만 5천 원짜리 사와.
초는 27개.
- 어 알았어.
- 심부름을 다 해.
- 야 고려 인삼 같이 갔다 오자.
- 나?
- 어 같이 가자.
스쿠터 태워줄게.
- 아 됐어.
- 아이 같이 가자.
그래야 니가 케익을 들지.
빨리 와.
- 가까우니까 걸어가면 되겠네요.
- 그럼 걸어가야지.
- 퇴근하나?
- 예.
- 노 소장도 같이 가야지.
우리 순두부 먹으러 가는 길인데.
- 순두부요?
- 뭐 그럴 텐가?
그럼 같이 가지 뭐.
- 예예.
- 거기가 밑반찬이 아주 맛있어요.
- 갓김치가 맛있더라고요.
- 순두부 맛있겠다.
- 아 춥다.
빨리 가자.
- 야 이왕 나왔는데 동네 한 바퀴 돌다 가자.
- 싫어.
- 아 한 바퀴 돌다 가자.
아 가자 가자.
- 아휴.
- 아 이거 또 왜 이래?
- 아우 또 이래?
- 어?
- 아 맨날 말썽이야.
- 아 이상하다.
어제 분명히 배선을 고쳤는데?
- 아 그냥 끌고 가.
- 아 기름이 없나.
- 기름 없어?
- 아 안 보여.
- 아 그냥 끌고 가.
- 아이 가만 있어 봐.
- 아 어디 후레쉬 빌려올 데 없나.
- 아이 안 보이네 진짜.
아.
아이고.
- 어?
- 형 아 위험해.
뭐 하는거야?
- 여기 잘하네요.
- 밑반찬들이 참 맛있다.
- 이 집이 옛날 식으로 제대로 하는 집이야.
- 여보세요.
어 웬일이냐.
어?
선생님이.
아니 언제.
결국 그렇게.
그래 알았다.
이따 끝나고 저녁에 갈 테니까
그래 그래.
- 무슨 일이라도.
고등학교 담임 선생님이
오늘 아침에
돌아가셨다네.
- 그래요?
- 왜요?
- 췌장암으로 3개월 동안 고생하셨거든.
아직 젊으신데.
- 하긴
막판에 너무 고생하셨으니까
편히 쉬시는 게 낫지.
- 췌장암은 조기에 발견하기
힘들다 그러더라고요.
- 발견되면 거의 말기라던데요.
- 나 우리 선생님 아니었으면
나 이 자리에 여기 있지도 못할 거야.
고등학교 때 우리 아버지 사업 망하면서
우리 집이 빚 때문에 올라앉아 있었거든.
그때 내 동생이 다섯이었는데
끼니라도 잃으려면 내가 일을 해야 했다고.
그래서
자퇴를 하려고 했는데
선생님께서 찾아와서
그때 돈 오천 원을 내 손에 쥐어줬는데.
아 그게 선생님 한 달 봉급이었어.
- 예.
- 난 그때 그 선생님 손을 잊을 수가 없어.
- 순두부 나왔습니다.
- 그때 돈을 쥐어줬던 그 손이 말이야.
분필가루 때문에 거칠어진 그 손으로
당신 먹고 살기도 힘들었을 텐데.
나한테.
- 안 들어 이거?
가만히 좀 있어보란 말이야.
- 아 아파.
- 그놈의 스쿠터를 그냥.
이게 뭐야 이게.
흉이 안져야 될 텐데 이게.
타지도 마 그거.
그 놈의 스쿠터 확 다 팔아버리든지
해야지 그냥.
- 안 돼.
- 열쇠 내가 갖고 있을 거야.
앞으로 이제 타기만 해 봐.
에휴.
- 아 이게 뭐야 진짜.
- 아 그러게 바보같이 휘발유
통에다가 성냥을 들이대.
아 되게 이상하네.
내가 불똥을 떨어뜨린 것도
아닌데 왜 불이 붙어.
- 휘발유가 기화하니까 그렇지.
- 기화?
기화가 뭐야?
- 기화도 몰라?
- 그게 뭔데.
- 참 액체가 기체를 변해서
날아가는 거 말이야.
특히나 휘발유처럼 휘발성이 강한 액체들은
금방 기화돼서 날아간단 말이야.
그러니까 휘발유통 뚜껑을 열면 보기엔 휘발유가 그냥 액체로 있는 거 같지만
사실 그 통 주변 공기는 기화된  휘발유가 가득한 거란 말이야.
- 어 그런 거였어.
아 몰랐네.
- 아유 그걸 왜 몰라.
사람들 다 아는 걸.
- 아 몰랐어.
정말 몰랐어.
기화.
아 그런 거였구나.
그런 게 다 있어.
- 왜 그래 왜 왜 그래?
- 이 돼지 같은 놈.
- 서장님 울면서 얘기하시는데 어?
혼자서 그렇게 요란하게 순두부가 넘어가.
- 아 요란하게 먹지도 않았는데.
- 아니긴 뭐가 아니야.
손까지 쭉 뻗어가면서 그냥
분위기 다 깼다면서.
- 아니 멀리 갖다 놓은 거야.
- 너 너 도대체 왜 그러는 거야 어?
왜 먹는 거라면 말이지
맨날 자리를 안 가리고
왜 주접을 떨고 그러냐고.
- 아니 그 저 순두부 뜨거울
때 먹어야 하니까.
- 아무리 그래도 그렇지.
사람이 분위기 파악은 해야 될 거 아니야.
그까짓 순두부 하나 못
먹는다고 죽어 죽냐고?
- 너 저 서장이 계속 노려봤다는데
그것도 모르고 있었지?
- 진짜 그러셨대요?
- 아이고 이 돼지 같은 놈 이거.
- 제발 그러지 좀 마라.
사람이 먹을 거만 보면 그렇게
정신을 못 차려.
상황 판단을 좀 하라니까 제발.
- 생각을 하면서 살아 생각을.
- 알았어요.
- 말만 하지 말고
앞으로 계속 이렇게 미움받으면
어떻게 하려고 그래 진짜.
- 내일부터 잘 하면 되는 거지 뭐.
- 아이고 아이고.
- 어 형.
- 어 어 고려 인삼 지금 오냐?
- 엄마가 스쿠터 타지 말랬잖아.
- 아 조용해.
야 잘 됐다 같이 가자.
- 아 싫어.
- 야 내가 묘기 보여줄게.
같이 가자 어?
야 저 타 타 타 타.
- 아 진짜.
왜 자꾸 날 끌어들여.
- 아 보여줄 사람 없잖아.
야 가자.
- 야 멋지지.
- 아 그래.
이제 집에 가자.
- 아 위험해.
하지 마.
- 야 이거 볼래?
급정거 쇼.
- 하지마 위험해.
- 급정거 쇼.
- 아 그만해.
- 들어와 아유 내가 못살아 진짜 아주.
- 어떻게 됐어 괜찮아?
- 네 금은 안 갔대요 인대가 좀 늘어나서
며칠 깁스만 하고 있으면 되는데.
- 아이고 그놈의 스쿠터 당장 팔아치워.
- 그럴 거예요.
하여간에 매일매일 일을 저질러.
- 형 보면 진짜 이해가 안 돼.
거기서 그렇게 브레이크 잡으면 어떻게 해.
- 아 그렇게.
내가 날아갈 줄 알았냐.
- 아유 그렇게 속력을 냈는데 갑자기
브레이크를 잡으면 당연히 날아가지.
- 아 왜 멈춘다고 앞으로 날아가.
나 이해가 안 가네.
- 아 관성 때문에 그렇지.
- 관성?
관성이 뭐야?
- 관성의 법칙 몰라?
- 그게 뭔데?
- 아 참.
관성이 뭐냐 하면 모든 물체는 현재의 움직임을
유지하려는 성질이 있단 말이야.
그러니까 정지하고 있는 물체는 늘 정지 상태를 유지하려고 하고
운동하고 있는 물체는 계속 운동 하려고 한단 말이지.
그러니까 속도를 내면 낼수록 급정거할 때
튀어나가는 힘이 더 커진다는 거야.
그래서 과속이 위험하다고 알겠어?
-  우와 그런 거야?
그런 거였어.
- 아유 물리시간이 다 배웠을 텐데.
- 정말 몰랐네.
어 그런 거구나.
와 신기하다.
관성?
과학이 쓸모없는 건 아니구나.
- 아유 과학이 왜 쓸모가 없어?
- 쓸모가 없는 건지 알았지.
아 그렇구나.
전도체 관성 기화.
- 아 여보세요.
아 당신이야?
어어.
아니 아니 있다가 가려고.
아니 눈치가 좀 보여서 순찰이라도
한 번 더 하고 가려고.
걱정하지 말어 아까 보고서도
일찍 제출하고.
그래서 좀 풀리셨을 거야.
어 그래.
아휴.
- 아 노 소장 거기서 뭐 해요?
- 아 예.
- 다들 체육대회 한다고 준비하던데.
안 해요?
- 아유 젊은 애들 노는 건데요.
- 노 소장은 지금 어디로 가는데?
- 아 좀 비는 시간에요 동진 빌딩
현장 좀 둘러보고 오려고요.
- 노 소장이 그런 것까지 할 필요 뭐 있어?
- 아이 아닙니다.
그래도 원인을 찾아보고 분석을 해야
다음 화재를 미리 예방할 수 있죠.
- 내 차 타요.
내 그쪽으로 가는 길이니까.
아 아닙니다 괜찮습니다.
- 아 타요.
노 소장 오토바이도 잘 못타면서.
- 누구 밑에 애들이라도 데리고 가지.
- 아니 아닙니다.
저 혼자서도 충분합니다.
- 어 저게 뭐야?
- 체육대회 끝나고 먹을 거랍니다.
벌써 준비하나 봐요.
- 별걸 다 해먹네.
요즘 젊은 애들은.
- 스톱 스톱.
- 아유 왜 그래요.
- 내려주세요 스톱.
내려주세요 내려주세요.
- 어디를 가는 거야 노 소장?
- 먼저 가시죠.
노 소장.
- 팔았냐?
- 예 오만 원 받고 그냥 팔아버렸어요.
- 잘했다 있어봤자 또 뭐 사고만 나지.
- 속이 다 시원하네요 그냥.
- 형 안됐다.
- 왜?
- 엄마가 진짜 스쿠터 팔아버렸대.
- 그래 할 수 없지 뭐.
- 뭐 보는 거야?
- 야 야 사과가 나무에서 떨어지는
이유가 중력 때문이었어.
- 뭐?
- 아 그거 몰랐네.
그게 뉴턴의 법칙이구나.
아 그럼 중력이 없으면 내가 하늘에
둥둥 떠다니는 거야 우주처럼.
- 당연하지.
신기하다.